# Отчётные документы по итогам автоматизации

## 1. Что было запланировано и что было сделано
   В результате работы над проектом в соответствии с [планом](https://github.com/NataliaKrasnykh/QA-Diploma/blob/main/documents/Plan.md#план-автоматизации-тестирования-приложения-путешествие-дня) были выполнены следующие задачи:
1. Протестировано два метода оплаты: "Оплата по карте" и "Кредит по данным карты".
2. Приложение было протестировано на совместимость с двумя базами данных: MySQL и PostgreSQL. 
3. Настроен запуск SUT (System Under Test) и тестов для каждой из баз данных.
4. Были разработаны автоматизированные тесты для проверки корректности ввода информации пользователем в соответствии с планом.
5. По итогам всех проведенных тестов был сгенерирован подробный отчет с помощью Allure Report.

## 2. Причины, по которым что-то не было сделано
   Из-за нехватки времени не удалось выполнить интеграцию с системой (CI). 
   Интеграция с CI потребовала бы дополнительной настройки и тестирования, что сильно бы увеличило время затраченное на автоматизацию.
   
## 3. Сработавшие риски
1. Отсутствие технической документации для приложения не дает четкого определения каким будет "ожидаемый результат".
2. Возникли сложности с настройкой SUT и подключением к базам данных.
3. В следствие отсутствия уникальных идентификаторов для элементов страниц (id) возникли сложности с поиском селекторов, при дальнейшем изменении дизайна возможны "падения" тестов.
4. Выше описанные проблемы привели к увеличению времени затраченному на написание авто-тестов.

## 4. Общий итог по времени
* Изучение технического задания, подготовка окружения проекта – план 4 часа/факт 4 часа.
* План автоматизации тестирования - план 6 часов/факт 4 часа.
* Написания автотестов - план 60 часов/факт 70 часов.
* Подготовка отчётных документов по итогам тестирования - план 6 часов/факт 3 часа.
* Подготовка отчётных документов по итогам автоматизации - план 6 часов/факт 3 часа.
Запланировано 82 часа/Потрачено 84 часа. 
Общее время затраченное на автоматизацию близко к запланированному за счет уменьшения времени для написания отчетов.